我觉得吧里有些朋友对我们的职业或许有点错误的解读。
我们不是佛家不是道家，我们甚至没有什么信仰。
我们不会看卦，不会看相，更不可能来算命或是看风水。
我们信的是，生命只有三种状态，
活着是人，这是最常见的，死了以后有两个状态，
要么就是流连，要么就是彻底消亡。
我们这些年遇到的鬼，就是还流连的那一类。
而且他们虽然形态和性质是一样的，但是他们分为很多类。
这个以后再说，我遇到的那些，大家自己能判断。
所谓门派，也是有这么一说，彼此间的手法也都有所不同。
但是大致上是一样的，我在后来遇到过一个我的同行，
他驱散婴灵的方式就是用打镲，目的也是为了把魄从人体里吓出来。
我师傅用吼的，其实道理是相同的。
虽然不是一个师傅带出来的，但是如今科技什么的都很发达了，
有些程序上的东西就省了，大家也就大同了。
我不知道我这么说是不是让大家糊涂了。
2001 年下半年的时候，我开始独立工作。
失去了师傅的指导，其实我难免走了不少弯路。
刚开始的时候，我不敢接大单，也害怕给雇主承诺。
毕竟经验欠缺，我就只能在初级的阶段混混。
这里我想回复伊县太子的疑问，
我跟我师傅并非过多去注重人，而是我师傅一直坚信有些东西应该去它们该去的地方。
我们俗话讲的鬼魂，遇到的通常是游荡的。
我先前也说了，真正意义上来说我们并不是在猎杀它们，
而是让他们去该去的地方。
偶尔我们在工作中会遇到几个很生气的，怨气很重的，
我们都是在尝试用正常方式无果以后，会来点硬的。
在我学到的东西里面，刚死不久的还会有些意识，之所以要驱散他们是因为如果让其自己这样游荡，最终都始终会迷失的。而且那次我们是喊出来，完了就彻底驱散了。就是说姐夫的一切都消逝了。
就不扯远了，我开始接着讲。 2002 年的时候，我拜别师傅，回了重庆。
在家里呆了一段时间后，
由于在这行已经呆了这么几年，年轻一辈的同行们由于人数并不多，
所以很多都相互认识，加上我师傅算老前辈了，
所以同行同辈的伙伴会常常与我联系，有时候也会相约一起分享业务。
那年我一个同行打电话给我。
于是我去了趟云阳。
云阳在渝东地区，2002 年的时候，重庆还没有直接到云阳的高速公路，我当时也还没买车，所以我提前 2 天从重庆朝天门坐车到了万州，
再从万州转了车过去。
云阳我这是第一次去，地方虽然不大，但是很有小城特有的风韵。
我这个同行当时 26 岁，我 21 岁。
年轻人和年轻人在一起，聊的话题自然就比跟我师傅在一起要多。
我不方便说他的名字，暂用他的姓 H 代替吧。
因为我说实话还没真实遇到过有转世这样的事情，不能说我不信，只是我没遇到过。包括我师傅。
有些东西虽然消逝但是能量或许还在，变成风或者水，这些我也不知道。
H 是湖南人，这次的这个单子是他接的。
他因为可能不怎么了解重庆这边的情况，所以一听说是重庆的，
就立刻打给我了。
我到云阳后找酒店住下，然后就给 H 打电话（那时候已经有手机了）
H 到了我住的地方，给我大致讲了一下这次的事情。云阳当地的 ZF，在开发建设的过程中，在云阳附近有个叫梅子坝的小地方修了条路，
本来这是利国利民的事情，可是在开挖修路的过程中，
难免会把一些以前人家的坟地给规划了进来，
施工队修路的过程中也遇到了一些怪事。
找到 H 的委托人大概就是这个承包修路的公司的领导，
他说当时路都修到快完工了，他队上的工人有时候晚上走夜路，
也就那么几百米的距离，但是常常总是迷路，
经常走着走着就走丢了，等第二天一早，迷路的人才回来，
回来后说的竟然是昨天晚上我不知道怎么在坟地里睡了一晚。
刚开始的时候大家都还以为是在开玩笑，
可没过多久，队上又有另外一个人晚上迷路。
第二天早晨安然无恙的回来，也是说走着走着就迷路了，
找路的过程中不知道怎么的，好像记忆给中断了，
再接上的时候，天都亮了，而且自己在坟地里。
于是这件诡异的事情就在当时的施工队里传开了。
人人都害怕，甚至有人提出不修了。
领导没办法，于是在半年内连续换了两批工人，
奇怪的是每一批里面都有人遇到这样的情况，
领导毕竟是当官的，见过世面，渐渐地，他也就跟着开始觉得这事情是有点不大对头。
也许在他自己的圈子里打听过，说这可能是遇到邪乎东西了。
大家知道他们搞工程的，多少会比较信这些东西。
于是辗转找到我的同行 H，H 既然找到我，我相信他是觉得一个人搞定，
恐怕是有点困难。
他跟我说完情况，我就知道他说的这个，叫“盗路鬼”。
事后我也调查过，渝东地区很多人都遇到过这个东西，而“盗路鬼”在当地农村
也绝对是个响当当的名字。
这个大家我想是多少听说过的。
可同时我跟 H 都知道，盗路鬼其实并不是一直邪恶的东西，甚至说，它是好的、是善良的。
根据我们从老人的描述或者师傅的笔记上来看，
这个东西是希望走夜路的人不被恶鬼缠住，才出于好意，把这些人带到它认为安全的地方。
像我之前说的，大概只是本能吧，
既然得知了这是盗路鬼所为，那么一个新的问题又出来了。
既然它是在把人带离危险，那么必然就有危险的存在。
既然有危险存在，那说明这附近必然有恶鬼。
老实说，我跟 H 分析到这里的时候，我想我们俩都挺兴奋的。
不好意思容我嚣张一次，真没害怕，真是兴奋。
我们遇到的鬼绝大多数都是无害或者不会主动来害人的，
所以这次能够遇到这么一个，我跟 H 倒是挺乐意送它上路的。
当晚 H 给那个领导打了电话，说有同行一起来了，领导很高兴，
赶到县城来，请我们吃饭。席间我跟 H 把我们得到的结论告诉了领导，领导看上去到也不是出奇的惊讶。
想必他在打听过程中，早就猜到是这么一个事情了，
同时也印证了我们不玩虚的，不是骗子了。
领导的款待非常盛情，后来他提出去夜总会玩。
我们拒绝了，托口说晚上要念口诀，要画符。
这些是我们的惯用伎俩，其实我们不会去画这些东西，
倒是要准备些东西。
话说回来，当初出师之前，师傅告诉过我炼红绳的方法，
这个方法很玄乎，但是必不可少。我们每次干活基本上红绳都能派上用场。
走手艺这么些年，我的工具包里堆满了很多东西。
桃木剑、铃铛、八卦镜、狗血、兔毛。。。很多很多。
有些是装神弄鬼的，有些却是硬货。当晚 H 跟我在外边买些工具和必需品，因为这次的目标其实不是盗路鬼，
而是盗路鬼救人的缘由：那只恶鬼。
所以这次准备的东西来的都有些生猛。
香灰是必须准备的，但是云阳的庙晚上几乎是关门的，我们只能自己制作。
除了香灰，还有糖果、鞭炮、塑料餐桌纸。
第二天一大早领导就来接我们去工地，路上遇到坟，我跟 H 都分别扫了些尘土，还扯了些坟头的藤条。
到了工地以后，领导带我们到了那个民工醒来的坟地，
我们在那看了，只有条小路是通到村子里的，路的两边有些槐花树。
而工地却是在村子的另外一次，
偏离的距离比较远，难怪大家都不会把这个当成一个简单的迷路事件。
我们熟悉完地形以后，就安心等晚上。到了夜里，领导刻意在没有说明的情况下，
挑了一个民工到村子里去买酒买烟。
刚开始那个民工害怕，不肯去。
领导指着我和 H 说，让这两个小兄弟陪你去。于是民工只能去了。
一路上我们和民工有一句没一句的闲聊，
当然他也有跟我们提到他听到的传说。买了东西以后，我们开始往回走。
走到村子和工地之间的时候，民工开始一边很正常地说话，
脚步却开始离开大路，朝山上走去。
我跟 H 明白，该来的来了。根据我和 H 事先的约定，他开路，我断后。他见民工已经开始被盗路鬼带着走了，他立刻冲到民工的前面
把昨天买好的，今天化成水的糖果，开始在民工走的那条路上的槐树上涂。
因为是看不到鬼在哪，所以只能用些别的办法来佐证它的位置。
H 很快沿着路把民工和我甩在后面。稍微有点远的时候，
他把路两边的槐树用红绳栓了起来，四颗槐树间，红绳连成了一个“冂”的形状然后在那里等我们。