有人说我们这行会折寿，这我到是不清楚，
但是我这圈子里不少前辈，都活挺大岁数的。
我师傅带我的时候 44 岁，现在 58 了，退休 6 年，照样生活得非常平常。其实我们工作之外，跟大家是一样的，我们甚至比大家更多自由的时间，可以去玩，去学习，
师傅带了我 2 年的小单，然后我们开始跟着他做些比较大的事情。
接下来我要说的这个，是在我老家重庆发生的。
在我家乡重庆，东边有个地方叫巫溪。
民风强悍，当地不少老人会很骄傲地提起，他们是巫王的后代。
重庆的文化主要就是巴文化和巫文化，
特别是一些稍微闭塞的地方，地方小，自然一些本地的传说就多起来，
这次这个单，发生在巫溪一个很小的古镇上，
这古镇名气几乎没有，叫宁厂镇，镇上的最大的卖点，是一口千年不枯的天然龙头盐泉。
制盐造纸是那里的传统项目。
师傅接到的委托电话是这个小地方的一家人的亲戚打来的，
情况大致是那家农户两个老人，孩子也是夭折了，之后家里除了种地，
养的鸡鸭猫狗猪牛，养什么死什么，
家里又穷，活不下去了，老人都想自杀了。
师傅听了，他决定带我去，并且不收费。
甚至连车马费，都是我们自己出。
路上我问师傅，干啥不收费呀。
师傅却只告诉我，换成你，你要收吗。
到了那家农户，看着让人心酸，
刚到的时候，老奶奶独自坐在堂屋的门槛上抽烟，老爷爷在院坝的一侧剥玉米，
除此之外，农村该有的狗叫鸭叫全都没有。
冷清，非常寂寞。
师傅跟老奶奶说明来意，老奶奶说的话师傅听不懂，让我帮着翻译。
虽然都是重庆人，但是他们的口音很浓，听着也挺费劲。
老奶奶说，她和老爷爷一生生过 6 个孩子，全都没养大，很小就死了，
最大的一个，也才 13 岁就去了。
乡下人吧，朴实，他们觉得那是命，命都这样了，就只能从命。
可最后吧，老人养的任何牲畜都会莫名其妙的死掉，没有外伤，也没有中毒，反正就死了，
老人自杀没自杀成，这些事情让一个城里亲戚知道了，那人多少对玄卦有点研究，
才打电话告诉我们可能是让人下了咒。
师傅塞给老奶奶 3000 块钱，虽然 3000 并不是很多，但是在 99 年的时候，还是能办不少事了。
当天师傅一整个下午都带这我在附近转悠，查看有什么线索。
到最后，师傅得出一个结论，一定是有人下咒。
当晚师傅啥也没做，就跟两个老人聊。
聊天过程中，我们得知他家里曾经有过一段离奇的经历。
老人加的祖坟，就埋在屋后，可是不知道从哪年开始，祖坟下的石头缝里冒出了泉水，
老人想办法引流改道，都怕伤着祖坟，所以后来也就没当回事，
还甚至把里面流出的泉水自己挖了个槽，接到家里来。
老奶奶是湖北那边嫁过来的，老爷爷是当年杀过土匪的好汉，
我确实很难把这样不幸的遭遇跟这样两位老人联系在一起。
直到后来老人说大儿子去世前，曾经跟山里的孩子玩，把人弄河里了，结果那家的小孩死了。
虽然我不知道最终这事是怎么解决的，但是我跟师傅都觉得，这事一定有关联。
嚣张地说，那时候我也学艺 2 年了，自认为还是有点这方面的嗅觉。
一些简单的业务我能单独拿下了，师傅的业务跟我28 开，我的业务跟师傅55 开，
我也没当回事，那些年常常给家里寄钱，我都说的是在昆明打工。
我也不敢让家里人知道我是做什么的，我不想让我父母替**心。
第二天一早，师傅跟两个老人说，我得把你加堂屋的门槛给拆了。
两个老人虽然不太情愿，但是他们也知道我们全无恶意。
于是我和师傅又是锯又是撬的把门槛卸了下来。
师傅对我说，挖
我开始用凿子挖地。挖了大约 1 寸吧，挖出个红色的油布包。拳头那么大。
师傅拿着那个对老两口说，这是人家给你下的咒，我们不大懂川东的咒，
但是里边肯定有很多诡秘的东西。
我跟师傅一起回到院子把那个油布包拆开，
看到的那一刹那，我确实傻眼了。
除了恶心，我很难想象这些东西所代表的那个咒，能有多恶毒。
拆开布包，首先看到是一束用红绳捆着的头发，
然后是一根细长的骨头，都发黑了。
此外还有一缕布条，一根生锈的别针，还有个像是鳞片的东西。
师傅跟我说他从来没见过这样的东西，
但是他能区分出那根骨头是猫骨头。
推断那头发应该是死在河里那孩子的头发，鳞片样的东西应该是鱼或者蛇一类的。
根本不需要多懂，就能判断这必然是个毒咒。
师傅告诉两位老人，应该就是这玩意让这个家庭遭受厄运。
我们传统上处理这样的咒包通常是烧掉，
师傅和我就开始架势要烧，说起来很奇怪，
这样的东西，应该挺好烧的，可是我们烧了很久，骨头上还渗出水珠。
化成灰烬以后，师傅把哪些灰烬重新放会油布包，
就让老爷爷带路，去河边。
他说这叫从哪来回哪去。
到了河边，师傅把布包交给老爷爷，让他拆开，把灰烬倒进河里。
最后才把油布烧了。
回到农家的时候，师傅告诉两位老人这事情应该是结束了。其实他自己也没多大把握，我跟师傅去屋后那个泉眼洗手，却发现，泉水断流了。
我不知道是不是巧合，我师傅也不知道。
临走前，师傅留下了电话和地址。
在老人的感谢声中，我们开始回巫溪县城去坐船，打算到重庆知会一下我们的委托人，就回云南。这件事过去一年以后，我们的委托人带着两位老人来到我们这里，
扑腾一声，两位老人给我师傅跪下，说感谢大师，师傅扶他们起来，我们都是真的很同情这两位老人。
原本不收费，可他们临走的时候，那个委托人留下了佣金。
这让我很感动，两位老人，千里迢迢来一次，竟然只是为了当面道谢。
而那个雇主坚持留下钱，也算是对我们的肯定和认可。