出了院子，师傅叫我跑到路上去叫那大款。
因为当时还不怎么普及手机，我师傅没有。
我叫了那大款，他开始不敢进院子，师傅说你进来，接下来你得帮我。
然后师傅就在刚刚挖坑那里，把土收起来，在地上铺匀，
然后把坑里的红线拿出来，酸在大款的左手五根手指。
然后师傅叫他在铺匀的土跟前跪着。接着师傅开始叽里咕噜念咒文。
完事了让大款把栓了红线的手到那土上按个手印。
按下去后，师傅把红线取下来烧了，让大款自己把那些土吹散。
然后师傅就告诉他，完事了。
土大款挺不放心，说真完了吗，师傅说你要不信你先付一半钱，没事了再给剩下的。
师傅不会怕哪些赖账的，他有的是办法收拾这样的人，这个以后再聊。
完了收了一半钱，师傅就带着我走了。于是我们连夜下山到了凯里市，都差不多
天亮了。
师傅带我去喝酒洗澡，是不让那东西跟着我们。
我洗澡的时候问师傅，在院子里念的啥，
师傅说，那是骗大款的，一阵瞎搞，什么用都没有。就让他看着像这么回事。
然后我问师傅，剩下的钱咋办，
师傅说，不怕，他一定会给的。
以上说的，是我第一次直面这些东西。
我不能说我们的职业是在猎鬼，谈不上是“猎”更多的时候我们其实是在帮助人。
我的第一次在师傅看来，简直小儿科到了极点，
可在我看来，却真的颠覆了我的世界观。
直到后面这些年，遇到的各种怪异的事情，
渐渐也就习惯了这样的生活，
我们点过恶鬼，收过小鬼，帮鬼了过心愿，帮人把附身的打出来过，召过笔仙，刨过坟。
刚开始跟着师傅跑业务的时候，我只能配合他玩点小 CASE 的东西，
一般遇到大玩意，他基本不带我去，
第二年的时候，师傅才带我做了趟大单。
四川和重庆之间有个地方叫荣昌，
那件事就发生在那里。
这次遇到的是一个小姑娘，电话那头雇主说是被附身，师傅说得亲眼看了再说。
谈好价格，我们就去了荣昌。
到了雇主家里，看到小姑娘的时候，我已经有了些这行的习惯，先看手指。
小姑娘的指甲很长，估计有点时间没剪了，指甲很白，皮肤是正常的。小姑娘不笑也不说话，眼神明显的呆滞，傻坐着。大约有 5 岁的样子，完全没有她那个年龄的小孩该有的活泼。
师傅看完小女孩，就叫父母都出去，关上门窗，开始用骰子问路。
然后用罗盘在屋子里走圈。
随后师傅低声跟我说，这次这个，是婴灵。
我听名字就吓着了，我知道那是夭折的孩子的魂。
师傅以前告诉我说这种东西要化掉挺不容易，因为它几乎就是婴儿，什么也不懂。师傅开了门把这情况告诉了小姑娘的父母，那母亲一听就哭了，她说那小姑娘是头胎，
在她之后她们夫妻还有个孩子，可是由于种种原因没保得住，就掉了。
不是不想要，是没保住。
师傅问，是几个月的时候没的，她说 5 个月。
师傅说，你们夫妻俩，今晚用我给你们的红绳子，把小姑娘的两只脚的大拇指并在一起拴起来，
给她洗澡，换身素衣服。把家里反光的东西都拿东西遮着，把相片什么的都收起来。
然后再去买只公鸡，几颗鸡蛋。
晚上睡觉的时候开着窗户开着灯，不要让婴灵认为又过了一天，
准备好这些东西后，明天我和我徒弟再过来。
当天出了她家的门，我们就直接去了五金市场。
师傅买了 6 颗很大的钉子，然后买了一瓶工业酒精。
当晚他叮嘱我，第二天进去的时候，心里尽量要平静，不要有太大的思想波动。
其他啥也没说，早早休息了。
第二天，我们又去了那小姑娘家里，师傅搬了一张椅子，有靠背的那种。
请小姑娘的父母把小姑娘抱到椅子上。
然后他俩在面对椅子 2 米多的地方并排跪下。
师傅开始在房间的四个角钉钉子，把红线彼此连接，形成一个线圈，把所有人围在中间。
师傅这时候出去杀鸡，取鸡血。叮嘱她的父母跪着别动。
不一会他端着碗过来了。
小姑娘还是呆滞着，好像这一切都跟她没关系，但是明显非常憔悴。
师傅把嘴凑到小姑娘耳边，不知道说了几句什么，然后用手指蘸了鸡血，
分别在小女孩的手心，眉心，人中，脚心点了一点。
然后让我站到小姑娘面前，用收按着她的肩膀。
我照做了，师傅取了一点土，放在小姑娘的头顶命心的位置，然后滴鸡血，滴酒精。
很快鸡血混着酒精的液态就顺着小姑娘的额头流下来。
这时候师傅半蹲在小姑娘的身后，突然“哈！”大吼一声，
小女孩显然被吓到了，开始哇哇大叫，力气绝对比正常小孩大，
我双手按着她，我感到她在挣脱。加上她脸上的血迹，非常吓人，
接着小姑娘突然用双手掐住了我的肋骨那附近，虽然不恨痛，但是很可怕。
就这么大喊大叫了 2 分钟吧，才安静下来。
有过了分把钟，小姑娘突然哭着喊爸爸妈妈了。
师傅对那对父母说，你们心里念叨，说孩子好好去吧，诚恳一点。
一会小女孩又不哭了，好像回过神来，看我们这架势，有点被吓到。
师傅这才出了一口气，说好了，它已经去了。
师傅让父亲给他倒了杯水，他说一边喝水一边慢慢跟他们讲这中间的原委。
师傅说，他在房间的角落钉钉子连红线是为了把这个魄关在中间，
因为婴灵这玩意在我们行内都知道它只会找附在小孩子身上，
那些电影里讲的见人就附身的统统闭嘴吧，
而且婴灵会找跟它的“道”最接近的人。
所谓道，其实就是气味啊，血脉啊，或者一些联系啊什么的，
这家人先前有个小孩，所以就找到她了。
师傅说，婴灵不是恶意的，它是有不甘心或者向往世界，或者留恋世界。
这个孩子还没出生就掉了，但它已经存在了，是生命。所以它很留恋，很想留下来。
她附身并非为了报复，而非常单纯的就是想留下来。
说道这里，爸爸妈妈都哭了，他们说自己很对不起第二个孩子，没保住。
师傅说，婴灵这东西不好驱散，因为它不能自己思考，只能靠着还没死去时候的
本能。
所以其他的方法都没有，只能来硬的。
之所以要父母跪着，然后还要给死去的孩子道歉，
师傅也坦言，其实根本没有这个必要，但是你们应该为此道歉。
那对父母哭得稀里哗啦，搞的我心里很难受，所以当我后来独自处理婴灵的时候，
我都要告诉父母们，并且告诉他们，生命值得尊重，
尤其是孩子，如果没打算生孩子，就自己做好措施，
怀上了，千万别打掉，从人伦道德上来说我没有什么立场，
但是我们要尊重每一个存在过的生命，哪怕再渺小。
忘了说了，当小女孩开始狂叫的时候，她头上的鸡血加酒精像是挥发一样，冒白烟。
师傅后来告诉我，这表示婴灵出来了，虽然看不到，但是是出来了。
在回云南的火车上，师傅跟我说，
我们这行，不能儿戏。他告诉我一个很深刻的道理
这也是为什么我之后坚持走了这条路。
他说其实这些东西并没有我们塑造的那样可怕，
他们其实和我们人一样，我们每个人都有一个故事，
而他们也都 有自己的故事，所谓化了它们，其实就是找到根源，
让他们自己离去。
不到万不得已，我们不会去伤害任何一个鬼魂，
我们连鬼都不会去伤害，我们自然不会去伤害人。
他嘱咐我，不管干什么，
心里要有善意。并对它们怀有尊重。
虽然我们干的事可能会被其他所谓的高端职业们瞧不起，
说我们是神棍，说我们迷信，
但是要始终记住，我们是在让人或鬼都有个好的结局与归宿