今天我要说的，发生在 2001 年了。这次也是我最后一次跟师傅出单。
我师傅在多年前结识了一个藏族朋友，
叫木多桑其，他是往返在康巴地区，以贩卖唐卡和虫草维生。
不算老实，却是个非常虔诚的藏传佛教徒。
他有另外一个汉人朋友，成都人，常年在色须开药店卖药。
这个汉人老板便是这次的雇主。我跟师傅是从西宁一路颠簸着过去的，那时候滇藏设了卡，
路也不好走，花了不少时间。
这一路上除了跟师傅闲聊外，我算是第一次被如此雄壮的高原美景深深震撼。
路上遇到的百姓也都非常热情和朴实，
我们下车休息的时候，素不相识的人们会给你端来酥油茶，
我们掏钱要给他们的时候，他们笑着摆手，
虽然言语不通，但我想这份诚挚却十分打动人。
那一路我丝毫不觉得压抑，反倒是有种暖意到了药店，店老板一把握住我师傅的手说，常听木多提起你，你们可算来了。
随后老板跟我们讲了这次的事情。
老板的表弟，跟他一起做药生意，前几年扎根在当地了，娶了个漂亮的藏族姑娘。
结婚后媳妇的娘家出了怪事，娘家另一个大女儿的丈夫莫名其妙的失踪了，
找了很久都没找到，于是村民们开始传言，
有人说是让狼给吃了，有人说逃出国了，乱七八糟什么都传。
大女儿久虑成疾，成天茶不思饭不想。
自己折磨自己，说是菩萨在惩罚她。
家里的孩子整天都哭，虫子老鼠成灾。
表弟曾跟他们说起他哥的朋友的朋友是干我们这个的，
于是人家就拿着钱来药店请老板帮忙了。
店老板说，
虽然我们看藏族朋友挺穷，其实根本不是这样。
国家每年除了免费发放牛羔羊羔外，还让他们的孩子免费上学。
此外还补助每家不少钱。
他们那边土很 bao，种不了太多东西，于是就圈山放牛，冬天去山里采松茸，夏天挖虫草，
一年下来收入还是很可观的，
只不过他们的钱全都捐出去修庙敬佛了，所以才感觉那么穷。
这次人家带着修庙的钱来找到我，我就不得不请你们来帮忙了。师傅听完后，把
我拉到外面抽烟，
师傅跟我说，这次咱们遇到麻烦事了。
因为他也不知道到底这次是要对付什么。
或者究竟是不是该我们管的事情。回到屋里，师傅跟老板说，能不能带我跟我徒弟去一趟她们家。
老板先是给他表弟打了电话，没过多久表弟就开着一台面包车过来了。
一路上表弟的老婆都在跟我们说些我们听不懂的话，
表弟翻译差不多就是拜托了，感谢了，这样那样了的话。
到了娘家，那房子还算挺气派的，有个很大的院子，
两层楼，窗户的轮廓是黑色的梯形，间隔些白色的格子状的东西，
窗台上放着块碟子样的石头，密密麻麻刻了藏文。
门头上挂着羊还是牛的头骨，地上全是核桃树枯萎的树叶。
师傅说大概这边民风就是这样吧，可我却觉得和我生活的环境相差太远。
进屋后，表弟媳妇带着我们去看她姐，
这个可怜的女人躺在一个小床上，说是床，又不太像。
更像是一张太师椅加长版。。
上面也五颜六色的画满了佛教的画。
女人看上去很虚弱，见我们到来，也没有要起身的意思。
表弟目前充当翻译，我们互相一问一答间，师傅也渐渐明白了这次遇到的是什么事。随后我们出了屋子，师傅让表弟告诉弟媳妇，
找她姐夫这个事挺困难的，让她们家先把家里大扫除一次，弄干净
然后找了件姐夫的衣服让我们带走。
师傅说，今天给不了大家什么答复，先散了吧。
我们得准备点东西，明天再说。
于是当天下午我跟师傅穿梭在色须县城各个商店，买东西。
买了蜡，兽骨，香油，刀
随后我们找了家旅馆，挺不好找的，还脏乱差。
师傅关上门跟我说，找人是最麻烦的，
而且还只能找出这人是否还或者，找不到具体的地方，只能有些线索。
我们得问问死人。
我问师傅，是要招么？
一般来说，师傅先前遇到没头绪的事情，会画符请神，
方法挺多种，跟笔仙类似。
可是这次的这个师傅说只要是死去的人，不管它是那个信仰哪个民族，都能唤出来。
具体怎么召唤，请理解我不会说出来，
总之跟你们看过的笔仙这些不同。
也请各位不要轻易去尝试笔仙碟仙一类的召唤术。
真遇到必须请的时候，请寻找我的同行，不要因为好奇去弄，挺危险的。
俗话说请神容易送神难，这个到是千真万确的，
我这么说，也算给各位一个交底吧。师傅问了请出来的鬼魂，我们得到一个答案。
姐夫已经不在了。
可俗话说，生要见人死要见尸，
若我们就这么告诉表弟他们，肯定没人相信。
所以师傅告诉我，我们可能要在他们面前，
当面再招一次，不过这次动静可能更大，得让他们相信。
师傅说这次他不知道能不能让亡灵出现实体，
他说这个成功的几率其实不高，而且人家不见得想看这么恐怖的玩意，
师傅说他曾经跟着他的师傅做过几次，
招出来的实体，样子都是他们死去的时候的样子。
所以，难免不太容易让人接受。
再说了，我们这次要召唤的是，姐夫本人。
当晚我和师傅在当地一家川菜馆吃了点东西。
就回去休息。
师傅夜里出去了一趟，我睡迷糊了也没管他。
第二天一早，我跟师傅去了药店，把事情简单跟老板说了说。
老板叫来表弟，表弟听说姐夫已经去世的消息后，明显的怀疑。
我们早知道会是这样，师傅说，去你姐家吧，我们让你们自己当面说。到了姐姐家，姐姐还是憔悴在床，她听了表弟转述了我们的话，
嚎啕大哭，那伤心难过让我都挺不舒服的。
他们最终同意我们在他们面前召唤。
这里我想科普一下，召唤术是个挺危险的事情，
请出来之后，要么用正确的办法送走，要么就只能打散。
所以我接下来要说的，是经过姐姐同意，我们把它打散的。
再说我师傅也不知道这种情况下，不同民族信仰该怎么送走。
请出来送不走，可就麻烦。师傅在地上画好我们所说的“敷”，就是地上的符号。取了杯子，倒了血进去（我后来才知道这是师傅晚上出去取的），还有香灰混合。用一张硬纸打湿盖上，然后把杯子倒挂在敷的正上方，就类似初中学的水不会倒出来那种，
具体我也不了解，反正就是这么个情况。
师傅开始喊魂，方法我不能说，
总之是喊出来了。
姐姐一见到姐夫，顿时无法克制，大哭。
却又害怕不敢上前。
姐夫的样子看起来让人挺不舒服的。
身上衣服破烂，有血。
眼睛也大得有点吓人。师傅跟表弟说
你让你姐好好说说吧，今后可就没办法说了。
表弟显然也是悲伤加惊恐，我想在那一刻我们也颠覆了他的世界观，
他向姐姐转述了师傅的话以后，
师傅带着我和老板退出了屋外。
让他们自己一家人最后说说话。在外面抽烟闲聊中，老板告诉我们他们家其实一直不太顺。
老父亲老母亲很早就去世了，家里就两个女儿，亲戚都隔得远。
大女儿嫁人后，姐夫是个很勤劳的人，却也活的很辛苦。
虽然与世无争，也没人来拆房子征地，
收入也算过得去，生了 2 个小孩。
后来妹妹嫁给表弟，也生了孩子，
这个家庭才从以前的 2 个人渐渐恢复了人气，
日子过得虽然不富裕可也都很知足。
我和师傅听完老板的话，我想彼此都在心里感慨吧，
人一辈子，说不定那天就飞来横祸。
都会死，可有点人死了遭人骂，有的人死了会有人替他伤心流泪。
这也是为什么师傅一直告诉我，
要做好人，虽然咱们的职业不算对社会有多大贡献，
可是要过得去自己，要知道自己是在帮助别人。
虽然现在的社会道德一再沦丧，
人心始终是要怀着善意。
过了一会，表弟出来了，他说姐姐跟姐夫告别了。
问师傅现在该怎么做。
师傅带着我们进屋，请弟弟帮着安慰好姐姐，
并告诉姐姐，接下来，我们要让姐夫去了。今后再也见不到了。
藏族人民相信轮回转世，师傅也懂得挑些好听的话说，
虽然我们这么多年还没真正接触过“转世”，我们也不能否认真的就没有，
尽管没经验，师傅还是很诚挚的，对姐姐说了这个善意的谎言。
他跟姐姐说，有缘会再见。师傅走到姐夫身后，拿了个凳子，站在凳子上。
轻轻拖着杯子上那张硬纸，对姐姐说，讲再见吧。
然后师傅抽开了那张纸，杯子里的水倾倒下来，
姐夫也就从此烟消云散。我的师傅是个心地非常善良的人。
我看得出他很同情这家的姐姐，所以当表弟把佣金给我们的时候，
师傅只取了一半，剩下的，在告别前，留在了药店老板那。
我们原路返回，路上师傅没说什么话。
若有所思。
回去后，师傅大病一场，
所以师傅笑着说这种事还是少碰为好，倒霉的是自己。
可我知道，如果再有这样的事，师傅还是会挺力帮助的。
从那以后，师傅说，今后你自己干吧。
我是他最后一个徒弟，我走以后，师傅没再收徒弟，
因为那场大病，师傅之后没做几年，就退休了。